Regras para bem escrever em Português.


1 - Deve evitar ao máx. A utilizºde abrev., etc.
2 - É desnecessário empregar um estilo de escrita demasiadamente
rebuscado. Tal prática advém de esmero excessivo que raia o exibicionismo narcisistíco.
3 - Anule aliterações altamente abusivas.
4 - não esqueça as maiúsculas no início das frases.
5 - Os lugares comuns são terríveis. Evite-os como o diabo foge da cruz.
6 - O uso de parentesis (mesmo quando relevante) é desnecessário.
7 - Perceba que os estrangeirismos estão out; palavras de origem portuguesa estão in.
8 - Evite o emprego de gíria, mesmo que pareça bué da nice.
9 - Palavras de baixo calão podem transformar o seu texto numa grande ...
10 - Nunca generalize: generalizar é um erro em todas as situações.
11 - Evite repetir a mesma palavra, pois essa palavra vai ficar uma palavra repetitiva. 
A repetição da palavra vai fazer com que a palavra repetida desqualifique o texto onde a palavra se encontra repetida.
12 - Não abuse das citações. Como costuma dizer um amigo meu: «Quem cita os outros não tem ideias próprias».
13 - Frases incompletas podem causar
14 - Não seja redundante; não é preciso dizer a mesma coisa de formas
diferentes, isto é, basta mencionar cada argumento uma só vez ou, por
outras palavras, não repita a mesma ideia várias vezes.
15 - Seja mais ou menos especifico.
16 - Frases com apenas uma palavra? Livra!
17 - A voz passiva deve ser evitada.
18 - Utilize a pontuação correctamente o ponto e a virgula especialmente será que já ninguém sabe usar o ponto de interrogação
19 - Quem precisa de perguntas retóricas?
20 - Siga a boa recomendação da A.G.O.P. e nunca use siglas desconhecidas.
21 - Exagerar é cem milhões de vezes pior que a moderação.
22 - Evite as mesóclises. Eu evitá-las-ei!
23 - Analogias na escrita são tão uteis como chifres numa galinha.
24 - Não abuse das exclamações! Nunca! O seu texto fica horrivel!
25 - Evite frases exageradamente longas, pois estas dificultam a compreensão da ideia nelas contida e, 
por conterem mais do que uma ideia central, o que nem sempre torna o seu conteúdo acessível, forçam
desta forma o pobre leitor a separá-las nos seus diversos componentes, de maneira a torná-las compreensiveis, 
o que não deveria ser, afinal de contas, parte do processo da leitura, hábito que devemos estimular através do uso de frases mais curtas.
26 - Cuidado com a hortografia, para não estrupar a língoa portuguêza.
27 - Seja incisivo e coerente, ou não...
28 - Não escreva no gerúndio. Você vai deixando o seu texto pobre - causando ambiguidade - e esquisito, 
ficando com a sensação de que as coisas ainda estão a acontecer.
29 - Outra varvaridade que você deve ebitar é usar muitas expressões que acavem por denunciar a região onde mora, carago!



